안녕 내 사랑 겸댕이 약불아. 나희한테 편지 쓰는 게 참 오랜만이네. 우리 약불이는 과연 1주년을 위해서 뭐를 준비하고 있을까 생각해 봤지만. 나는 아무것도 준비를 안 했을 거라고 생각해 ㅋㅋㅋㅋ 맞지?!

내가 하고 싶은 말은 많지만, 요약하면 이거야. 미안하고 고맙고 사랑해. 

미안해
나희한테 참 미안한 게 많아. 내가 모자란 사람이어서 나희를 힘들게 하고, 싸우게 되는 일이 많았던 것 같아. 뒤돌아보면은 내가 참 못낫다는게 느껴지는데, 막상 그 순간에는 그걸 자각하지 못하고 못난 짓을 하는 내 자신이 너무 부끄럽기도 해
우리 나희는 사랑하는 영민이를 위해서 많은 것을 포기하고 타협하고 노력하는데, 그동안 나는 내가 바뀌거나 타협할 생각은 안 하고 항상 나희가 바뀌기만을 바랐던 것 같아. 그동안 많이 힘들었지 나희야? 앞으로 나희를 있는 그대로 받아들이고, 나희의 의견을 더 존중해 줄 수 있도록 더욱더 노력할게. 

영민이가 참 우기기 대마왕이야. 내가 생각해도 그래. 나희는 합리적으로 자신의 기준에 맞춰서 합리적으로 요구하는데. 영민이가 생각할 때 합리적이지 않으면 그냥 그걸 받아들이려고 하지 않는 경향이 많은 거 같아. 그냥 내가 너무 완벽을 추구하고 신중한 성격이기 때문에 또 그런 거 같기도 해. 이렇게 말하면 나희는 이해하기 어렵겠지만, 어쨌든 내 입장에서는 그래. 

나는 나희가 이렇게 나 때문에 힘들고 정말 많이 양보해주는 거 잘 알고 있어.. 그래서 너무나도 미안하다는 마음을 지금이라도 꼭 표현하고 싶었어. 그래서 첫 번째로는 미안해요. 

고마워

그럼에도 나희는 나를 포기하지 않고 내가 이렇게 저렇게 말하면 항상 "그래. 영민이 말이 맞지" 하면서 받아들여 주는 순간이 참 많았어. 
나희의 기준에서의 삶이 있는데, 그걸 내 많이 맞춰 준 것도 정말 고마워
이전에 내가 연하를 만나면 너무 어려서 연상을 만나고 싶었다고 했는데, 지금은 그렇게 말하는 내가 참 웃겨. 
내가 나희한테 우기고 어리광 부리고 있고, 나희는 오히려 성숙하게 포기하고, 양보하고, 영민이한테 맞춰 주잖아. 
우리 관계에 있어서 성숙한 어른의 역할을 나희가 맡아 주고 있어 고마워

사랑해
오늘 전화했을 때 나희가 내가 자기를 사랑하는지 모르겠다고 말했을 때 너무 슬펐어.
근데 우리가 또 너무 붙어 지내고 친구처럼, 전우처럼 지내니까 나도 가끔은 예전만큼 나희가 나를 사랑하는지 잘 모를 때도 있어
이전에는 영민이에 대한 애정이 정말 온 몸과 표정을 통해서 느껴졌다면, (특히 망고 맛있게 먹고 나서).. 그냥 이전만큼 나희가 나를 진짜 사랑하나..? 라는 마음이 들 때도 많은 것 같아
익숙해지고 편해진 만큼, 서로에 대한 확신이 흐릿해지는 순간들이 있는 거겠지.

하지만 나시야 나는 나희를 정말 정말 사랑한단다. 나는 항상 아침에 일어났을 때 나희의 얼굴이 너무 귀엽고 예뻐서 뽀뽀해주고 싶어. 나희랑 있는 시간이 이 세상에서 제일 즐거워. 나는 진짜 모든 걸 나희랑 함께하고 싶고 솔직히 넷플릭스도 나희랑 꼭 같이 봐야 재미있어

그냥 모든 걸 다 나희랑 같이 하고 싶어. 오죽하면 나희가 나한테 졸졸이라고 하겠어? ㅋㅋㅋ

나희가 그냥 가만히 있을 때도 너무 귀엽고 예쁘다고 사진을 찍잖아. 나는 근데 그게 항상 너무 귀여워서 다시 보게 돼. 
근데 진짜 사람이 귀여우면은 끝났다고 하잖아..? 나희가 나한테 딱 그래
나희는 내 사진 하나도 안 찍지만, 나는 나희가 정말 예쁘고 사랑스러워서 생각해서 그렇게 사진을 찍게 돼. 

그리고 내가 작은 거 하나 해줘도 나희는 항상 고맙다고 표현해줘. 이제는 나희가 진심으로 감동받은 건지, 그냥 예의상 고마워하는 건지 김나희의 모든 뻥을 다 구분할 수 있어. ㅋㅋㅋ 나희가 ENFP이기 때문에, 처음 보는 사람은 모르겠지만, 나는 다 알아
근데 그 빈말조차도, 나희가 그렇게 말해줄 때마다 나는 뿌듯하고 행복해.

그래서 내가 하고 싶은 말은 "사랑해" 야. 내가 진심으로 사랑한다는 게 느껴졌으면 좋겠어. 

나희야 나희가 알다시피 영민이는 정말 걱정이 많고 쓸데없는 걱정도 정말 많아


나희도 알겠지만 나는 원래 쓸 데 없는 걱정이 너무너무 많은 사람이야. 사소한 일에도 불안해하고 잠을 못 이룰 때가 많아.

결혼이라는 건 결국 내 평생을 책임지는 결정이잖아. 그래서 "완벽하게 결정해야 한다"는 압박감 때문에 더 불안해지고, 그 불안 때문에 괜히 나희를 힘들게 하는 것 같아. 사실 누구와 결혼을 앞두고 있었어도 나는 똑같이 불안했을 거야. 이 세상에 완벽한 사람은 없는데, 나는 혼자 가상의 완벽한 사람을 만들어놓고 나희랑 비교하면서 나 스스로를 괴롭히고 있었던 거 같아..

내가 이런 사람이라서 정말 미안하고, 나희도 의구심도 많고 스스로도 정말 힘들 텐데 이렇게 중심을 붙잡아 주고 있어서 너무 고마워. 이렇게 혼자 힘들어하는 나를 조금만 이해해 줘. 왜냐하면 나는 어쨌든 나희랑 있을 때가 가장 행복하고, 가장 즐겁고, 가장 사랑받는다고 느끼고, 나희를 가장 사랑하고, 나희가 내 인생의 전부니까.

고마움과 미안함, 사랑을 표현하려고 내 단점을 너무 많이 쓴 것 같아.. ㅠㅠ 그래도 나 사실 장점이 참 많은 사람이야. 나희한테 보여줬던 모습, 나희가 나를 사랑해준 그 모습이야말로 진짜 내 모습이거든.

나는 상대방을 행복하게 해주는 사람이야. 거기서 보람을 느끼고. 나희가 망고 파스타 맛있게 먹었을 때 정말 좋았어. 나희를 데려다주고 데리러 갈 때도 그저 뿌듯해. 능력도 있어서 SRT 예매도 척척 하고, 요즘 주식 공부는 좀 놀고 있지만 그래도 계속 책 읽으면서 결국엔 열심히 해서 성공할 거야, 나는 원래 열심히 사는 사람이었으니까. 키도 크고 다정하고, 나희 부모님한테도 정말 잘하고, 나희를 정말 많이 웃게 해주고, 이렇게 나도 장점이 참 많은 사람이야.

그러니까 조금 힘들어도 나희가 조금만 참아주고, 우리가 결혼해서 조금 더 안정이 되면 이 불안감에서 벗어나 다시 원래의 사랑스러운 나로 돌아올 테니까, 그때까지만 조금 믿고 기다려줄 수 있겠니?

내 사랑 나희야. 우리 평생 즐겁고 행복하게 살자, 여보.
